<b><font size=5>一、入门阶段：疑问与总结</font></b>

### 1. API与Socket

API，英文全称***Application Programming Interface***，翻译为“应用程序编程接口”。 是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。 

**举例：**研发人员A开发了软件A，研发人员B正在研发软件B。 有一天，研发人员B想要调用软件A的部分功能来用，但是他又不想从头看一遍软件A的源码和功能实现过程，怎么办呢？ 研发人员A想了一个好主意：我把软件A里你需要的功能打包好，写成一个 函数 ；你按照 我说的流程 ，把这个函数放在软件B里，就能直接用我的功能了！ 其中，API就是研发人员A说的那个函数。 这就是API的诞生。

Socket（套接字）是应用程序和网络之间的应用程序编程接口（API）。

❓暂且认为Socket是API的一种。

***

### 2. 脚本语言

脚本语言是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行（edit-compile-link-run）过程而创建的计算机编程语言。它的命名起源于一个脚本“screenplay”，每次运行都会使对话框逐字重复。早期的脚本语言经常被称为批量处理语言或工作控制语言。

一个脚本通常是解释执行而非编译。脚本语言通常都有简单、易学、易用的特性，目的就是希望能让程序员快速完成程序的编写工作。而宏语言则可视为脚本语言的分支，两者也有实质上的相同之处。

脚本语言是一种解释性的语言,例如Python、vbscript、javascript、installshield script、ActionScript等等,它不象c\c++等可以编译成二进制代码,以可执行文件的形式存在，脚本语言不需要编译，可以直接用，由解释器来负责解释。

**$\textcolor{TealBlue}{其他理解:}$**

“脚本”其实就是一段代码，一个程序。这与我们学习C语言时，写的第一个“hello world”显示程序没有太大的区别，那为什么这个向程序之神打招呼的“hello world”程序我们不称其为脚本呢？

因为“脚本”有这些特别之处：

1、脚本语法比较简单，比较容易掌握。

2、脚本与应用程序密切相关，所以包括相对应用程序自身的功能。

3、脚本一般不具备通用性，所能处理的问题范围有限。

编写脚本的语言被称之为脚本语言，是解释型语言，常见的脚本语言有PHP、Python、Javascript等。

脚本语言是由应用程序提供，例如浏览器的脚本语言“Javascript”。这让我想起了以前做有限元分析（FEA）时用到的Abaqus软件，当时有些复杂的分析就需要自己写脚本，而这些脚本根本不是我们见过的任何一种语言，非常简洁，只有Abaqus软件能够认识，所以我称之为Abaqus脚本语言，哈哈。

总之，脚本就是应用于某个应用程序的一段通俗易懂的解释型代码，运行脚本能实现对应用程序的一些操作。

[原文链接](https://blog.csdn.net/weixin_38090427/article/details/87711398)

***

### 3. 编译型语言、解释型语言和脚本语言的区别

* 编译型语言的编译过程是就是将源代码通过编译器转化为计算机能够理解的机器指令并生成可执行文件。这是属于一种无法移植或者很难移植的类型，因为编译过后的可执行文件一般只能在相应的系统下执行，在Windows系统下编译的程序一般是不能放在Ubuntu系统下运行的。不同的操作系统运行文件的格式和过程也不同，就好比燃油汽车和电动汽车，他们都是汽车，但他们用的能源不一样，里面的构造也不一样。

* 解释型语言就不一样了，它是由解释器读取源代码，然后直接转化成机器指令去执行，过程中转化的机器指令不保存在可执行文件里。这种类型的语言优点就是不需要编译，移植性好，只要不涉及系统相关的方面，只要有解释器就可以运行。但它也有一个缺点，就是速度慢，我们的源代码要运行还要经过解释器，这在一些大型工程中就大大拉低运行速度。而编译型语言是直接转化为机器指令并生成可执行文件，而编译过程并不算在运行过程中，所以一个相同的功能我们用C语言写出来的运行速度会比Python、JAVA之类的快很多。

* 脚本语言也算是解释型语言的一类，只是脚本语言都以文本形式存在，比如VBScript、JavaScript等。而解释型语言不绝对要求以文本形式存在，比如JAVA就是解释型语言，它虽然有编译的这一环节，但是编译出来的程序并不是像C语言编译出来的那样，它被称为JAVA字节码，依然需要有解释器。Python、nodejs之类的脚本语言环境还会带有一个交互式的控制台。交互式控制台是某些编程环境提供给开发者的用于测试代码的工具，它的实质就是解释器。

***

### 4. async和defer补充

* 如果 async="async"：脚本相对于页面的其余部分异步地执行（当页面继续进行解析时，脚本将被执行）
* 如果不使用 async 且 defer="defer"：脚本将在页面完成解析时执行
* 具有 defer 特性的脚本不会阻塞页面。
* 具有 defer 特性的脚本总是要等到 DOM 解析完毕，但在 DOMContentLoaded 事件之前执行。
* 如果既不使用 async 也不使用 defer：在浏览器继续解析页面之前，立即读取并执行脚本

[详细解释：现代JS]([脚本：async，defer (javascript.info)](https://zh.javascript.info/script-async-defer))

***

### 5. 其他问题

#### 谷歌浏览器intervention slow network

~~控制台settings 隐藏网络(network hided)  （无用）~~

右击链接：隐藏来自xx的消息

点击蓝色气泡，隐藏问题（隐藏后会显示无问题）



#### let和var的区别

以下内容会在第二行引发错误：

```javascript
let myName = 'Chris';
let myName = 'Bob';
```

**注意：**两行let代码不能同时输入。但是输完一行按回车，再输入另一行并按回车，是可以的。后面的值会覆盖前面的。

***

### 6. [转义字符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String#parameters_3)

除了普通的可打印字符以外，一些有特殊功能的字符可以通过转义字符的形式放入字符串中：

| Code                     | Output                         |
| :----------------------- | :----------------------------- |
| `\0`                     | 空字符                         |
| `\'`                     | 单引号                         |
| `\"`                     | `双引号`                       |
| `\\`                     | 反斜杠                         |
| `\n`                     | 换行                           |
| `\r`                     | `回车`                         |
| `\v`                     | 垂直制表符                     |
| `\t`                     | 水平制表符                     |
| `\b`                     | 退格                           |
| `\f`                     | 换页                           |
| `\uXXXX`                 | unicode 码                     |
| `\u{X}` ... `\u{XXXXXX}` | unicode codepoint Experimental |
| `\xXX`                   | Latin-1 字符 (x 小写)          |

***

### 7. &&和&；||和|

####1. &&（短路与）和&（逻辑与）：

有假则为假，全真则为真（有假必假，全真为真） 

**逻辑与和短路与的区别：**

* 逻辑与的判断方式是：

  从左到右依次判断，直到结尾（逻辑全程运算）

* 短路与的判断方式是: 

  从左到右依次判断，直到出现false为止将不再判断，直接得到结果为false（短路遇false就停）

####2. ||（短路或）和|（逻辑或）：

  有真则为真，全假则为假（有真必真，全假为假）

**逻辑或和短路或的区别** ：

* 逻辑或的判断方式是：

  从左到右依次判断，直到结尾

* 短路或的判断方式是: 

  从左到右依次判断，直到出现true为止将不再判断，直接得到结果为true

  

==注：==

1. JS中似乎没有&和|；
2. JS逻辑运算符， || 和 && 都是遵行短路原则，只要确定符号前面的真假，既可确定返回值；
3. JS中，&& 的优先级是高于 || 的。

更详细的解释：[JavaScript 逻辑运算符 || 和 && | 菜鸟教程 (runoob.com)](https://www.runoob.com/w3cnote/javascript-or-and-and.html)

***

### 8. js基础：比较运算符隐式转换

```js
运算符在运算的时候，如果两边的数据类型不一致，则会自动转成一致后运算。

a. 其他类型转string :  + 连接符
b. 其他类型转number :  
	自增自减(++ --)
	算术运算符(+ - * / % )  
	关系运算符 :  > >= < <= == != === !==
c. 其他类型转boolean :  ! 逻辑非
```

[js基础：比较运算符隐式转换](https://blog.csdn.net/weixin_47947930/article/details/106467804)



字符串、数字比较：

```js
console.log('2' > '10')
VM136:1 true
undefined
console.log(2 > 10)
VM201:1 false
undefined
console.log(2 > '10')
VM223:1 false
undefined
```

